# Planning Meeting

---

### Übersicht

**Projekt**: Projekt Episkos \
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;_Iteration_: 0 \
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;_Arbeitspaket_: Projektinitialisierung \
**Datum, Ort**: 01.10.2024, DHBW Friedrichshafen
\
**Teilnehmer**: Simon Blum, Ben Oeckl, Paul Stoeckle, Max Rodler\
**Moderation**: Max Rodler\
**Diskussionspunkte**: \

- Was ist unser Ziel?
- Wie erreichen wir dieses?

**Ergebnisse**: \

- Erstellung der Projektskizze

**Aktionen**:

| Aktion                   | Verantwortlich | Deadline   |
|--------------------------|----------------|------------|
| Meeting mit Auftraggeber | Alle           | 01.10.2024 |

---

## Projekt Ziele

| Ziel                         | Was soll erreicht werden?                       |
|------------------------------|-------------------------------------------------|
| Stakeholder                  | Zielgruppe, Entwickler, Abnehmer                |
| Auswirkungen auf Stakeholder | Einfachere Verwaltung von Projekten             |
| Randbedingungen              | Zeitrahmen (6 Monate), Vorgaben für das Projekt |
| Abhängigkeiten               | Hauptziel - Keine Abhängigkeiten                |
| Sonstiges                    | Klare Struktur und Dokumentation                |

## Rahmenbedingungen

## Risiken

## Go - Checklist

- [ ] Sind die Ziele klar und eindeutig?
    - Ja
- [ ] Sind die Ziele messbar?
    - Messbar auf Basis von Feedback
    - Aufwand manuell vs mit Andwendung
- [ ] Bedeuten die Ziele einen klaren Vorteil für den Kunden/Anwender?
    - Ja, Ziel ist es das Verwalten und die Übersicht von Projekten signifikant zu vereinfachen
- [ ] Kann man die Ziele in der gegebenen Zeit und mit dem gegebenen Budget erreichen?
    - Ja
- [ ] Gibt es Risiken mit hoher Wahrscheinlichkeit, die es unmöglich machen das Projekt erfolgreich durchzuführen?
    - Nein, wir sind flexibel und zuversichtlich alles überwinden zu können
- [ ] Sind alle Stakeholder bereit mitzuarbeiten?
    - ?
- [ ] Gibt es weitere Untersuchungen, die vor dem Start durchgeführt werden müssen?
    - Findung von Technologien etc.
    - Marktanalyse - gibt es schon änhliche Produkte?

## Goal concept

- Project mangement system

Das Ziel des Projektes ist es eine Anwendung zu erstellen, welche genutzt werden kann um Programmierprojekte
zu verwalten. Hierfür soll eine konsolenbasierte und eine graphische Anwendung existieren.
Das System soll über eine standartisierte Manifestdatei ermöglicht werden.
Folgende Funktionen sollen ermöglicht werden:

- Übersicht über vorhandene Projekte
    - Name, Pfad...
- Sortierung durch Kategorieren/Labels
- Kreation und verwaltung von Projekten

## Zukunft

Zusätzlich kann hierbei erweitert werden mit:

- Integration Git/Github
    - Status
- Statisktiken
- Öffnen in favorisierter IDE
- Möglichkeiten der Fernverwaltung

## Systemgrenzen

- Interaktion mit Metadaten der Projekte
- Keine Interaktion mit Projekten selbst (paketmanagement, deployment, etc)

> [!Note]
> Das Design der Anwendung soll flexibel genug sein um diesen Grenzen
> in zukünftigen Aufwänden erweitern zu können und so mehr Funktionalität
> einzubinden.

## Todo:

- [ ] Team orga
- [ ] Projektname
- [ ] Technologien
